# Έλεγχος ενημέρωσης ιστοσελίδων

Σκοπός της άσκησης είναι η δημιουργία ενός bash script, το οποίο θα διαβάζει μια λίστα
με διευθύνσεις ιστοσελίδων και θα ελέγχει αν κάποια ή κάποιες από αυτές έχουν ενημερωθεί
σε σχέση με την προηγούμενη φορά που τρέξατε το script. <br>
Η λίστα με τις διευθύνσεις των ιστοσελίδων θα βρίσκεται σε ένα απλό αρχείο κειμέ-
νου (επιλέξτε εσείς ένα κατάλληλο όνομα), το οποίο θα δίνεται ως παράμετρος στο script.
Παράδειγμα περιεχομένου του αρχείου αυτού είναι το παρακάτω: <br>

```
# List of addresses
http :// www.tldp.org
https :// en. wikipedia .org/wiki/ Linux
https :// www.gnu.org/ software /bash/ 
``` 
<br>
Ο αριθμός των διευθύνσεων ιστοσελίδων που περιλαμβάνονται στο αρχείο μπορεί να είναι
μία ή πολλές περισσότερες, χωρίς να υπάρχει κάποιο όριο. Αν υπάρχουν γραμμές οι οποίες
ξεκινούν με τον χαρακτήρα #, θα πρέπει να τις αγνοείτε ως σχόλια. <br>
Εκτελώντας το script, αυτό θα πρέπει να διαβάζει τις διευθύνσεις των ιστοσελίδων και να
ελέγχει αν αυτές έχουν ενημερωθεί. Αν τα περιεχόμενα μιας ιστοσελίδας έχουν παραμείνει
τα ίδια, το script δεν πρέπει να τυπώνει τίποτα. Αν όμως τα περιεχόμενα μιας ιστοσελίδας
έχουν τροποποιηθεί σε σχέση με την προηγούμενη φορά που εκτελέστηκε το script, αυτό θα
πρέπει να τυπώνει στην τυπική έξοδο (stdout), τη διεύθυνση της ιστοσελίδας, π.χ.: <br>

```http :// www.tldp.org``` 
<br>

Αν είναι η πρώτη φορά που το script σας «βλέπει» μια ιστοσελίδα, τότε το script θα πρέ-
πει να τυπώνει στην τυπική έξοδο (stdout), τη διεύθυνση της ιστοσελίδας, μαζί με το μήνυμα
INIT, π.χ.: <br>
```http :// www.tldp.org INIT```
<br>
Προφανώς την πρώτη φορά που θα εκτελέσετε το script και εφόσον δεν υπάρχει προηγού-
μενη πληροφορία για οποιαδήποτε ιστοσελίδα, το παραπάνω μήνυμα θα πρέπει να τυπώνε-
ται για κάθε ιστοσελίδα. <br>
Αν δεν είναι δυνατή η ανάγνωση των περιεχομένων μιας ιστοσελίδας, λόγω σφάλματος
(δικτύου ή για οποιοδήποτε άλλο λόγο), θα πρέπει το script να τυπώνει στην έξοδο σφαλμάτων
(stderr), αντίστοιχο μήνυμα, π.χ.: <br>
```http :// www.tldp.org FAILED```
<br>

Παραδοχές που μπορείτε να κάνετε: <br>
* Οι ιστοσελίδες που θα ελέγχετε θα αποτελούνται μόνο από στατικό περιεχόμενο. Ιστο-
σελίδες που ανανεώνονται δυναμικά με τη χρήση Javascript δεν σας απασχολούν.
* Αν δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση των περιεχομένων μιας ιστοσελίδας την προηγούμενη
φορά, αλλά στην τρέχουσα εκτέλεση είναι δυνατή η ανάγνωσή τους, θεωρήστε ότι τα
περιεχόμενά της άλλαξαν.
* Αν δεν ήταν δυνατή η ανάγνωση των περιεχομένων μιας ιστοσελίδας την προηγού-
μενη φορά και δεν είναι επίσης δυνατή και στην τρέχουσα εκτέλεση, θεωρήστε ότι τα
περιεχόμενά της δεν άλλαξαν.

Υπάρχουν δύο εκδόσεις του script:
* Η πρώτη έκδοση θα βρίσκεται σε ένα αρχείο με
την ονομασία sequentialWebsiteRefreshCheck.sh και θα ελέγχει τις ιστοσελίδες διαδοχικά, από την πρώτη μέχρι την
τελευταία.
* Η δεύτερη έκδοση θα βρίσκεται σε ένα αρχείο με την ονομασία concurrentWebsiteRefreshCheck.sh και θα
ελέγχει όλες τις ιστοσελίδες ταυτόχρονα. Τοποθετήστε και τα δύο scripts στο αποθετήριο git
που δημιουργήσατε για την εργασία σας.
